=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 14=
(Ipinapakita ng Pekeng Kamatayan ang Katapatan)
Peke ang ibinigay mong mapa ng ruta ng tubig .
Ginamit mo si Jiang Chun
para akitin ang mga tauhan ni Zhai Lu,
para mahanap mo
mismo si Liang Andao.
Bakit hindi mo sinabi sa akin
ang plano mo nang maaga?
Mukhang galit ka talaga.
Maaari mong paalisin si Jiang Chun
sa isang salita lang,
panatilihin mo ako sa dilim,
at kumilos nang mag-isa.
Li Fuyuan.
Parang wala kang tiwala.
Kahit ano pa ang gawin namin ni Jiang Chun,
tinatrato mo kami na parang mga estranghero,
handang itapon anumang oras.
Hindi ko sinabi kahit kanino ang tungkol sa plano ko.
Hindi dahil wala akong tiwala sa'yo,
pero dahil alam kong
Ako lang ang makakapagpawalang-bisa sa kaso ko.
Wala itong pakialam sa iba.
Walang iba?
(Ako ay isang saksi.)
(Ngayon, mula sa Oras ng Si
hanggang isang-kapat na oras ang nakalipas,)
(Nanatili ang Mahal na Birhen sa aking tabi,)
(hindi talaga aalis.)
(Nandito lahat ng dokumento ng kasal.)
(Pakisuri.)
(Mayroon kang buntis na asawa ko)
(nakakulong dito.)
(Hindi ko ba siya pwedeng bisitahin)
(at humingi ng hustisya?)
Walang iba.
Kalimutan mo na.
Ang puso mo ay kasing lamig ng yelo at bakal.
Wala itong bahid
ng ordinaryong damdamin ng tao.
Hindi kita dapat tinulungan.
Hindi ko kailangan ng tulong ng kahit sino.
Hindi ko rin kailangan ng kahit sino para magligtas sa akin.
Sabi mo simulan mo, magsisimula na.
Sabi mo tapos na, tapos na rin.
Napakadominante.
Susunod ako sa iyo.
Ano ang gagawin mo?
Hindi ko rin kailangan ng tulong ng kahit sino.
Hindi ko rin kailangan ng kahit sino para magligtas sa akin.
Ako ang mahistrado ng Huachang County.
Sino ang maglalakas-loob na humarang sa daan ko?
Papatayin kita.
Huwag mong hayaang ang taong ito
maabot ang Opisyal na Liang!
(Bakit may dalawang grupo?)
Demonyong babae 'yan.
Habulin mo siya!
Kahit sino ka pang banal na babae,
ngayon ang magiging araw ng iyong kamatayan.
Huwag mo siyang hayaang makatakas!
Huwag kang tumakbo! Habulin mo!
Tingnan natin kung ano ang kaya mong gawin.
Tanggapin mo ang iyong kamatayan.
Iulat agad ito.
Pumunta!
Li Fuyuan!
Patay na?
Oo.
May isa pang grupo na lumitaw.
Ang babaeng iyon mismo ang tumalon mula sa bangin,
walang iniiwang bakas.
Ibang grupo?
Halika rito.
Magpadala ka pa ng ilan sa loob ngayong gabi.
Palakasin ang mga patrolya.
Kung may dumating man,
patayin mo agad sila.
Oo.
Mahistrado.
Ang mga opisyal ng tanggapan ng mahistrado ng county
ay ipinadala na upang hanapin si Bb.
Pumunta rin sina Yexin at Huiyi.
Sa ngayon,
hindi pa rin siya nahahanap.
Nabanggit.
Mahaba ang gabing ito.
Matagal na akong naghihintay.
May mga personal na utang akong
kailangang bayaran sa iyo.
Walang mata ang mga espada.
Kung ayaw mong mamatay, tumabi ka.
Matapang na mamamatay-tao.
Pumasok ka nang walang ingat sa
opisina ng mahistrado sentral noong gabi at matapang na nagsalita.
Ibaba mo sila.
Kung gayon, sige na nga.
Gusto mo nang mamatay?
Kung gayon, walang mabubuhay.
Baliw.
Patayin mo siya!
Bilisan mo.
Nababaliw ka na ba?
Pumunta.
Habulin mo siya. Huwag mo siyang hayaang makatakas!
Maghiwa-hiwalay at maghanap.
Pumunta kayong lahat doon.
Sige.
Baliw ka.
Patay na si Li Fuyuan,
at gusto mo pa ring mamatay kasama niya?
Malinaw ang isip ko.
Hindi pa ako naging ganito kalinaw ang isip.
Napakaraming tauhan ni Zhai Lu.
Nakahanda na siya.
Siguradong hindi mo siya mapapatay ngayong gabi.
Alam ko.
Alam mo, pero ikaw pa rin...
Namatay siya para sa akin.
Lagi siyang malamig,
hindi kailanman ibibigay ang puso niya kahit kanino.
Ako lang ang makakapagpawalang-bisa sa kaso ko.
Wala itong pakialam sa iba.
Matalas din ang dila niya.
Pero kung hindi
para maakit ang mga lalaking iyon palayo para sa akin,
hindi sana siya nahulog.
Kakaiba talaga.
Kung lalapitan ko siya,
naghihirap siya.
Kung iiwasan ko siya,
naghihirap pa rin siya.
Kahit ano pa ang gawin ko,
ang langit ay hindi kailanman nasisiyahan.
Dahil ganoon nga ang kaso,
kung mamatay man siya
o kaya'y mabuhay...
Ano ang gusto mong gawin?
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
Ano ito?
Lu Yanchong.
Nawala lang ako nang kalahating araw.
Bakit walang laman?
Huwag kang magsindi ng lampara.
May lagnat ka.
Bumalik ka na ba sa panaginip ko?
Kung sindihan ko ang lampara, aalis ka, 'di ba?
Bakit mo sinabi
sa akin ang mga bagay na iyon noong isang araw?
Guro Lu.
Sa totoo lang, gusto lang kitang
gamitin noong una.
Gusto kong gamitin ang impluwensya mo.
Ang landas na aking tinatahak
hindi kailanman naging iyo ang pagpili.
Ako lang
kayang protektahan ang sarili ko.
At ngayon,
nabunyag ang aking pagkakakilanlan.
Kung sino man ang nasa likod nito
hindi ako patatawarin.
Sabi ko ayokong hilahin ka pababa.
Taos-puso ang sinasabi ko.
Kung mas tapat ka,
lalo akong naiinis.
Alam mo ba kung bakit?
Dahil gusto kong
maging makasarili ka sa akin.
Gusto kong humingi ka pa ng higit sa akin.
Gusto kita
para hindi ako makita bilang basta ibang tao lang.
Marami na akong masasakit na sinabi sa'yo.
Nanghihinayang ako sa kanila.
Naisip ko kung lalayo ako sa'yo,
ang propesiya ng pagkamatay
dahil sa pagkakasalubong ng bato
hindi kailanman matutupad.
♪Isang gabi ng umiikot na niyebe♪
♪Lahat ng perpeksyon ng mundo♪
♪Itinatago ang mga panghihinayang sa kaibuturan♪
Huwag kang pumunta.
♪Isang pulang marka ng pag-ibig sa aking puso♪
♪Wala nang pananabik na muling papasok sa aking mga panaginip♪
Li Fuyuan.
Gusto kita.
♪Danasin ang walang katapusang kalungkutan♪
♪Mahirap putulin ang ugnayan ng pag-ibig♪
♪Isang nakaraang kapalaran, isang panaginip ng malamig na pamamaalam♪
♪Pahalagahan ang mga sandali ng tunay na kagalakan♪
♪Nang taong iyon,
nagtawanan tayo sa gitna ng mga bulaklak ng peras♪
♪Isang gabi ng umiikot na niyebe♪
♪Lahat ng perpeksyon ng mundo♪
♪Itinatago ang mga panghihinayang sa kaibuturan♪
Bakit hindi mo ako itinulak palayo?
Kahit sa ganitong panahon,
Wala ka pa ring pakialam, 'di ba?
♪Wala nang pananabik na muling papasok sa aking mga panaginip♪
Kung isang araw ako'y wala na,
masasaktan ka ba?
♪Lahat ng perpeksyon ng mundo♪
♪Itinatago ang mga panghihinayang sa kaibuturan♪
♪Isang pulang marka ng pag-ibig sa aking puso♪
♪Wala nang pananabik na muling papasok sa aking mga panaginip♪
♪Hanggang sa ang lahat ay maglaho na lang sa usok♪
(Malamang na hindi ka makakaramdam ng kalungkutan.)
(Ilang salita)
(at ilang mga bagay)
(pwede lang)
(sabihin o gawin)
(sa pamamagitan ng pag-arte bilang tanga.)
(Pero ayos lang.)
(Pagkatapos ng bukas,)
mabubuhay ka nang malaya
(nang walang pag-aalala.)
♪Huni ng isang thrush
ang walang katapusang gabi♪
♪Dugo ang tumulo sa kulungang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan♪
♪Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang bumalot sa lumang bintana ng pag-aaral♪
♪Pinilipit ko ang karayom,
binubuksan ang nakaraan♪
♪Isang malamig na utak ng bato
ang dumidiin sa aking palad♪
♪Ang aking nakatatandang kapatid na lalaki ay nakalibing sa malayo♪
♪Dinilaan ng mga apoy ang lugar na iyon♪
♪Isang listahan ng mga pusong matuwid♪
♪Sino ang tumawa sa dilim dahil sa takot?♪
♪Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag♪
♪Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon♪
♪Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato♪
♪Ngunit bumagsak ka sa sapot ng aking kapalaran♪
♪Mga bulaklak ng peras ang nahulog sa
sugat sa iyong balikat♪
♪Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram♪
♪Tinapon ng thrush ang nakaraan palayo♪
♪Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig♪
♪Itinaas mo ang isang parol upang magbigay-liwanag♪
♪Ang pahinang iyon♪